## 3주차 질의응답 (딥다이브 19장-22장)

---

### 19. 프로토타입

<br>

1. 자바스크립트의 `prototype`에 대해 설명해주세요.

- prototype은 원형, 유전자 라는 의미를 갖고있습니다. 생성자 함수 또는 객체에 대한 유전자(프로퍼티 또는 메서드)를 만들어 낼 수 있으며,
  ‘상속’이라는 행위를 구현하기 위한 자바스크립트에만 존재하는 문법입니다.
- 생성자 함수의 프로토타입으로 만들어낸 프로퍼티와 메서드를 상위 객체로부터 상속받아 사용하면
  불필요한 코드 중복을 제거하여 코드를 개선할 수 있습니다.

<br>

2. `prototype` 과 `__proto__` 의 차이에 대해 설명하여 주세요.

- `prototype`

  - 생성자 함수로 호출 할 수 있는 함수 객체인 constructor의 내부에만 존재하는 프로퍼티로써,
    해당 객체가 갖고있는 프로퍼티 및 메서드를 알아낼 수 있습니다.

- `__proto__`

  - 상위 객체의 프로토타입에 접근하고자 할 때 사용합니다.
  - 다시 말해 모든 객체는 `__proto__` 접근자 프로퍼티를 통해서 자신의 프토로타입, 즉 [[prototype]] 내부 슬롯에 간접적으로 접근할 수 있습니다.
  - `__proto__` 접근자 프로퍼티는 객체가 직접 소유하는 프로퍼티가 아니라
    Object.prototype로 부터 상속받기 때문에 모든 객체가 상속받아 사용할 수 있으며,
    `Object.prototype.__proto__` 형태로 사용이 가능합니다.

<br>

3. `prototype`의 생성 시점에 대해 설명해주세요.

- `prototype`은 생성자 함수(constructor)가 생성되는 시점과 동시에 생성되기 때문에
  `prototype`과 생성자 함수는 단독으로 존재할 수 없고 언제나 쌍으로 존재합니다.
  생성자 함수로서 호출할 수 없는 함수(non-constructor)는 프로토타입이 생성되지 않습니다.
- 일반 함수인 함수 선언문, 함수 표현식이 constructor에 해당하고,
  화살표 함수가 non-constructor에 해당합니다.

<br>

4. `prototype chain`에 대해 설명해주세요.

- 사용하려는 인스턴스로 부터 해당 프로퍼티 또는 메서드가 존재하는지 확인하고, 없으면 자신을 상속하고 있는 부모에게 해당 프로퍼티 또는 메서드가 있는지 타고타고 올라가는 것을 프로토타입 체인이라고 합니다.

<br>

5. `prototype`의 상속이 어떻게 작동하는지 설명하세요

- 생성자 함수 또는 상위(부모) 객체가 가지고 있는 프로퍼티에 대해서 하위(자식) 객체가 해당 프로퍼티를 참조해서 사용할 수 있습니다.
  현재 객체에 해당 프로퍼티나 메서드가 있는지 확인하고, 만약 없다면 프로토타입 체인을 통해 상위 객체에 있는지 검색하여 찾아내 사용합니다.

<br>

---

### 20. strict mode

<br>

1. `strict mode`가 발생시키는 에러에 대해 설명해주세요.

- 암묵적 전역: 선언하지 않은 변수 참조 시, ReferenceError가 발생합니다.
- 변수, 함수, 매개변수의 삭제: delete 연산자로 변수, 함수, 매개변수를 삭제하면 SyntaxError가 발생합니다.
- 매개변수 이름의 중복: 중복된 매개변수 이름을 사용하면 SyntaxError가 발생합니다.
- with 문의 사용: 전달된 객체를 스코프 체인에 추가해주며,
  동일한 객체의 프로퍼티를 반복해서 사용할 때 객체의 이름을 생략하게 해주는 with 문을 사용하면 SyntaxError가 발생합니다.

<br>

2. `strict mode(엄격 모드)`에 대해 설명해주세요.

- `strict mode(엄격 모드)`는 자바스크립트 언어의 문법을 좀 더 엄격히 적용하여 오류를 발생시킬 가능성이 높거나 자바스크립트 엔진의 최적화 작업에 문제를 일으킬 수 있는 코드에 대해 명시적인 에러를 발생시키 도구이며, ES6에 도입된 클래스와 모듈은 기본적으로 strict mode가 적용되어 있습니다.

<br>

3. `strict mode`를 통하여 도움되는 부분을 몇가지 설명해주세요.

- 암묵적 전역 또는 오타나 문법 지식에 대한 실수로 발생하는 오류에 대해 명시적으로 에러를 발생시키고,
  자바스크립트 엔진의 최적화 작업에 문제를 일으킬 수 있는 코드에 대해 명시적인 에러를 발생시킵니다.

<br>

4. `use strict`이 무엇인지 설명해주세요.

- `strict mode`를 적용하기 위한 문구로, 스크립트 전역의 선두 또는 함수 몸체의 선두에 `use strict`를 추가해야 한다.
  만일 각 스코프의 코드 선두에 해당 문구를 위치하지 않으면 엄격 모드가 제대로 동작하지 않습니다.

<br>

5. `strict mode`를 적용한 변수와 함수의 특징에 대해 설명해주세요.

- `strict mode`를 적용한 변수에 대해서는 선언되지 않은 변수나 객체를 사용할 수 없으며,
  eval() 함수 내에서 선언된 변수는 외부에서 사용할 수 없습니다.
- `strict mode`를 적용한 함수에 대해서는 함수를 구문이나 블록 내에서 선언할 수 없습니다.

<br>

---

### 21. 빌트인 객체

<br>

1. 래퍼 객체에 대해 설명해주세요

- 래퍼 객체는 문자열, 숫자, 불리언과 같은 원시값을 객체처럼 마침표 표기법으로 접근 하는 과정에서 자바스크립트 엔진이 일시적으로 원시값을 연관된 객체로 변환해주는 `임시 객체`를 말하며,
  즉, 원시값을 객체처럼 사용하게 되면 자바스크립트 엔진은 암묵적으로 연관된 객체를 생성하고, 생성된 객체로 프로퍼티에 접근하거나 메서드를 호출하고 다시 원시값으로 되돌립니다.

<br>

2. 네이티브 객체, 호스트 객체, 빌트인 객체의 차이점은 무엇인가요?

- 빌트인 객체(네이티브 객체)
  - 내장 객체를 의미하며, 브라우저의 자바스크립트 엔진에 내장되어 자바스크립트 실행 환경 또는 사용자의 환경에 상관없이 즉시 사용할 수 있는 객체를 말합니다.
    대표적으로 Object, String, Number, Boolean 등이 있습니다.
- 호스트 객체
  - ECMAScript 사양에 정의되어 있지 않지만 자바스크립트 실행 환경에서 추가로 제공하는 객체를 말합니다.

<br>

3. 암묵적 전역이란 무엇인가요?

- 선언하지 않은 식별자에 대해 값을 할당하면 암묵적으로 전역 객체에 프로퍼티를 동적으로 생성하여 전역 번수처럼 동작하는 것을 의미합니다.

<br>

4. 빌트인 객체는 무엇이며, 빌트인 객체의 종류에는 무엇이 있나요?

- 빌트인 객체는 내장 객체를 의미하며, 브라우저의 자바스크립트 엔진에 내장되어 자바스크립트 실행 환경 또는 사용자의 환경에 상관없이 즉시 사용할 수 있는 객체를 의미하며
  대표적으로 Object, String, Number, Boolean, Symbol, Array, Map/Set, Function 등 40여 개의 표준 빌트인 객체를 제공하며
  Math, Reflect, Json 를 제외한 표준 빌트인 객체는 모두 인스턴스를 생성할 수 있는 생성자 함수 객체입니다.

<br>

5. 표준 빌트인 객체와 아닌것에 대해 설명해주세요.

- `표준 빌트인 객체`는 ECMAScript 사양의 자바스크립트 실행 환경에 관계없이 어디서나 사용 가능한 공통 객체로,
  전역 객체의 프로퍼티로서 제공되기 때문에 별도의 선언 없이 전역 변수처럼 참조가 가능합니다.
  그렇지 않은 객체에는 ECMAScript 사양에 정의되어 있지 않지만 자바스크립트 실행 환경에서 추가로 제공하는 객체인 `호스트 객체`와
  앞의 두 객체 처럼 자바스크립트 실행 환경에서 제공되는 객체가 아닌 사용자가 직접 정의하는 `사용자 정의 객체`가 있습니다.

<br>

---

### 22. this

<br>

1. this의 용법에 대해 아는대로 설명해주세요.

- this는 자식이 속한 객체 또는 자신이 생성할 인스턴스를 가리키는 자기 참조 변수입니다.
  그리고 자바스크립트 엔진에 의해 암묵적으로 생성되며, 코드 어디에서든 참조가 가능하고 this가 가리키는 값(this 바인딩)은 함수 호출 방식에 의해 동적으로 결정된다는 특징을 가지고 있습니다.

<br>

2. this 바인딩 우선순위에 대해 설명해주세요.

- 자바스크립트는 기본적으로 전역 객체에 컨텍스트가 바인딩되는 규칙을 가진다.<br>
  new 바인딩 > 명시적 바인딩(call, apply, bind) > 암시적 바인딩 > 기본 바인딩

<br>

3. this의 호출 방식에 따른 값의 변화에 대해 설명해주세요.

- 자바스크립트의 this는 함수가 호출되는 방식에 따라 this에 바인딩이 동적으로 결정됩니다.
- 일반 함수 호출에서의 this는 전역 객체, 객체 리터럴의 메서드는 메서드를 호출한 객체, 생성자 함수 호출은 생성자 함수가 생성할 인스턴스, apply / call / bind 메서드에 의한 간접 호출로는 첫번째 인수로 전달한 객체가 this에 바인딩됩니다.

<br>

4. this는 자바스크립트 내에서 어떻게 동작하나요?

- this는 자바스크립트 내에서 함수가 호출되는 방식에 따라 동적으로 this 바인딩이 결정되는데 일반 함수 호출에서의 this는 전역 객체, 객체 리터럴의 메서드는 메서드를 호출한 객체, 생성자 함수 호출은 생성자 함수가 생성할 인스턴스, apply / call / bind 메서드에 의한 간접 호출로는 첫번째 인수로 전달한 객체가 this에 바인딩됩니다.

<br>

5. 전역 객체가 아닌 직전 컨텍스트(상위 스코프)의 this를 바라보게 할 수 있는 방법에 대해 설명해 주세요.

- ES6에 도입된 화살표 함수를 사용하면 전역 객체가 아닌 this로부터 진전 컨텍스트인 상위 스코프를 바라보게 할 수 있습니다.
